# 概要

- 麻雀のスケールちっちゃくしたみたいな感じ
- さいころを振って役をそろえ、得点を競うゲーム
- 白2つと赤3つの合計5つのさいころで役をそろえる。

<br>

# 用語

- 和了(ホーラ) | あがり

> 役を作ってあがる(翻を得る)事。

<br>

- 翻(ハン)

> 役ごとに決められているポイント。
>
> ゲームが終了すると所持している総翻数は点数に換算される。

<br>

- 役(やく)

> 自分の5つのさいころの目が規則通りの状態であり、特定の条件を満たしている分だけもらえる翻が多くなる。役を指すのはこの特定の条件のこと。

<br>

- 親(おや)

> 自分が親の番であれば、作った役の翻数が増える。
>
> 役が作れなかった場合、自分が所有している総翻数が半分になる。

<br>

- 子(こ)

> 現在の局で作った役の翻数が、親の作った役の翻数未満だと次局で役の翻数が前局の役の翻数の半分以上の役でなければ和了することができない。

<br>

- 面子(メンツ)

> 決められた形になっているサイコロの目の並び。
>
> このゲームでは順子と刻子が存在している。
>
> 基本的に役となるのは、順子もしくは刻子が1つと対子が1つできている状態。
>
> 例:  11122  12344  23444

<br>

- 対子(トイツ)

> 2つのさいころの目が同じ数字で並んでいる状態。
>
> 例: 11  22  33  44  55  66

<br>

- 順子(シュンツ)

> 3つのさいころの目が数字の階段状に並んでいる状態。
>
> また、6と1はつなげられない。したがって 6,1,2 といった並びは順子にならない。
>
> 例: 1,2,3  2,3,4  4,5,6  等

<br>

- 刻子(コーツ)

> 3つのさいころの目が全て同じ数字で並んでいる状態。
>
> 例:  1,1,1  2,2,2  3,3,3 等

<br>

- ドラ

> ドラさいころの目の次の数字がドラとなる。
>
> 例: 1の場合、2がドラ。5の場合、6がドラ。6の場合、1がドラ。
>
> その局が終わるまで変更されることがない。
>
> 所持しているドラの数は、和了したときに追加でもらえる翻となる。
>
> ドラの合計値が4つ以上だと役はなくなり、ドラの翻数しか与えられない。

<br>

# ルール

- 合計3局で行われるゲーム。
- ゲームに参加した時点で自分に１～３のランダムな数が割り当てらる。
- １番から３番のプレイヤー全員がサイコロを振り終わった時点でその局が終了し、次局へ進む。

<br>

- 局が進んだタイミングで、前局の親のプレイヤーの次の番数のプレイヤーが親となる。

|  局  | 親の番号 (例1) | 親の番号 (例2) | 親の番号 (例3) |
| :--: | :------------: | :------------: | :------------: |
|  1   |       1        |       2        |       3        |
|  2   |       2        |       3        |       1        |
|  3   |       3        |       1        |       2        |

<br>

- 翻の変動があった場合、小数点以下切り捨てで置換される。

> 例: 1.5 = 1   2.9 = 2   3.1 = 3

<br>

- ゲーム終了時、総翻数×1000点が持ち点として加算される。
- ゲームの勝利者はステータススコアに勝利ポイントが1つ加算される。
- ゲームに参加したプレイヤーは持ち点がステータススコアに加算される。

<br>

- １週間で週間スコアがリセットされる。
- 先週のランキングと全シーズンを通したスコアランキングが掲載される。
- ランキングでは総持ち点数と総勝利数が降順でソートされる。
